Jason, ne yapıyorsun?
Müşterilere dik dik bakmayı kes.
- Onun kim olduğunu biliyor musun?
- Askılıyı mı? Aktör falan mı?
Oliver Clausten.
Clausten Kapital Yatırımlar'ın CEO'su.
New York Borsası'nın en büyükleri.
Oraya 10 kere öz geçmişimi gönderdim.
- Gördüğü en iyi garson ol ki belki...
- Garson mu? Baba, hayır. Benim...
Onun için neler yapabileceğimi
göstermem lazım.
Hayır Jason.
Onları rahatsız etme.
- Burada durumlar nasıl?
- Mükemmel. Teşekkürler.
Daha iyi de olabilir değil mi?
- Her zaman.
- Kesinlikle.
Mesela, hesap yerine size
kaçırılmayacak bir borsa tüyosu versem.
Buna bayıldım.
Neyin var evlat?
Sonra bu çocuk bana bu Çin şirketinin
telefonlar için çip yaptığını söyledi.
Hiç duymamıştım.
Bugün borsanın kapanmasıyla...
...Clausten Kapital'in Zhu Lai Elektronik
üzerine olan yatırımları...
...şirketimize ve müşterilerimize
83 milyon dolardan fazla kazandırdı.
Pekâlâ! İşte bu!
Benim oğlum gibisin.
Ne diyebilirim ki?
Çoçuklarımı şımartmaya inanırım.
Maktul alkol zehirlenmesi izleri gösteriyor.
Muhtemelen sarhoşken bariyere çıkıp düştü.
- Neden elleri buruşmamış?
- O kim?
Ben mi? Merhaba.
Lucas Wahl, yardımcı adli tabip.
Evet, gelirken yanında oturuyordum.
Kurbanın ellerinde neden su buruşukluğu
izi olmadığını merak ediyorum.
Gün sonundan önce
resmi raporum eline geçer.
Vay canına. Çok hızlıymış.
Dr. Morgan'la çalışıyorduk.
Öncelikle vücuda garip veya iğrenç
bir şeyler yapmak istemiyor musunuz?
Kafasını açmak ya da öyle bir şey.
Doğru.
Bakın, bir sorum daha var.
Kurban neden gecenin
yarısında bariyere çıktı?
Nedeni sizin işiniz dedektif.
Onu sen de benim kadar özlüyor musun?
Aksanı, atkısı, "Joie de death"?
Ayrılalı ne kadar oldu?
3 hafta, 2 gün, birkaç saat.
Kim sayar ki değil mi?
Onun için endişeleniyorum.
Yani, bir adamı öldürdü.
Ben de onun için endişeleniyorum.
Orayı birkaç kere aradım ama Abe açtı.
- Dedi ki kendisi... - İyiymiş.
Evet, biliyorum. Ben de aradım.
Neyle uğraşıyor merak ediyorum.
Sonunda tuzağa biri düştü demek?
Hayır, aslında. İlk incelemem
bir diğer sebebi destekliyor.
Henry, ne zaman
işe dönmeyi düşünüyorsun?
Görüyorsun, sıçan çok zayıf.
Muhtemelen açtı, o yüzden bacadan
tırmandı. Ayaklarında duman izleri var.
Kayıp düştüğü ve birkaç kemiğini kırdığı
yerde tuzağa doğru süründü.
- Çok acıklı.
- Hayır, pek değil.
Bak Henry, olanlardan sonra bir zamanlar
işi bırakıp seninle ilgileniyordum.
Olanlardan kastın...
Evinde sana saldıran bir psikopatı
öldürmek zorunda kaldın.
Evet, tam da bu.
Başka seçeneğin yoktu.
Kendini savunuyordun.
Ama olay da bu değil mi?
Başka seçeneğim yoktu.
Adam tarafından manipüle edilmiş,
oyuna getirilmiştim.
- Arayan ölümsüz olduğunu söylemişti,
ama bu adam... - Ölmüş. Kesinlikle ölmüş.
O, arayan isimsiz kişi değildi.
- Bana bir adamı öldürttü.
- Oldukça kötü bir adamı.
Fark eder mi? Adam kazandı.
Ancak sen işi bırakır ve oturup
sıçanlarla uğraşırsan kazanır.
Alo?
Selam Marco.
Yok. Tam da...
Ne? Tanrım.
Marco, oraya geliyorum.
Evet, tamam. Başın sağ olsun.
Arayan Marco'ydu,
ordudan eski bir dostum.
Oğlu ölmüş.
Mecbur kaldığımızda, sebebi fark etmeksizin
dostlarımızı, ailemizi ve yuvamızı...
...güvende tutmak için her zaman
bilinmeze atılma riskimiz vardır.
Söz verdiğim gibi, raporum.
Fikrim hâlâ kazara boğulma üzerine.
Ayrıca bu dürtünün bir kavramı var,
aslında böylesi daha iyi:
Bizi öldürmeyen şey güçlendirir.
Tabii, elbette öldürmüyorsa.
- Cam meselesini sor.
- Ne camı?
Baştaki yaranın yanındaki
siyah çömlek kırıkları mı?
Muhtemelen ölüm sebebiyle alakasız.
Yardımcı adli tabipler, çocuk gibidir,
görülmeli ancak dinlenmemelidir.
- Katılmıyor musunuz dedektif?
- Kesinlikle.
Genel olarak, değil mi?
Dr. Washington, Dedektif Martinez,
Lucas, hepinizi gördüğüme sevindim.
- Seni gördüğüme sevindim Henry.
- Döndün mü? Lütfen döndüğünü söyle.
Jason Fox'un vücudunu incelemek için...
...bu sabah birkaç ilgili adli
delille birlikte erkenden geldim.
Umarım sakıncası yoktur.
Abe'in bir arkadaşının oğluydu.
Akciğerlerindeki suyun tuzluluk oranını
değerlendirme imkanı buldum.
Ben de öyle.
East River'ın tuzluluk oranı dahilinde.
Yalnızca dolunayda, deniz kabarınca.
Cinayet gecesinde değil.
Kafa travmasının mahiyeti;
düşüşten ziyade...
...bir cisimle hızla
vurulduğunu destekliyor.
Ayrıca, boynunda bir yanık var.
- Fikrimce ölüm sebebiyle alakasız.
- Evet, haklı olabilirsin.
Ama benim fikrimce...
...hem o hem de kurbanın dizi etrafındaki
kırıklar öldükten sonra oluştu.
Son olarak, tırnakları altında
beyaz çam kıymıkları var.
Neden?
Pekâlâ dedektif, bir seçim
yapmanız gerekiyor sanırım.
Davayı gün bitmeden kapatacak
analizlerim veya Dr. Morgan'ın...
...evrak işine ve deliliğe
sürükleyecek zanları ve önerileri.
- Sana uyar mı Henry?
- Uyar. Teşekkürler.
Deliliği seçiyorum.
Döndüğüne sevindik Henry.
İşte bu!
Forever 1. Sezon 12. Bölüm
"Derin Brooklyn'in Kurtları"
Çeviri: Bilal Aytekin
İyi seyirler.
- Henry dönmüş diye duydum.
- Evet. Bu sabah döndü.
Fox davasında beraber çalışacağız.
- Sana nasıl göründü?
- İyi. Aynı Henry.
İkimizde biliyoruz ki, cesetleri incelemek
birinden sorumlu olmaktan çok daha farklı.
Ve Henry polis değil.
Bir hayatı almak ve her şeyin ardı ardına
gelmesi ona öğretilen bir şey değil.
Biliyorum.
İişe dönmesinin beni iyi hissettirecek
tek şey olduğunu da biliyorum.
En azından bu şekilde,
ona göz kulak olabilirim, değil mi?
Jason'la en son ne zaman konuştunuz?
Bir hafta önce olabilir.
Ama gayet sıradandı.
Alelacele. "Nasılsın baba? Gitmem gerek."
Sanki her zaman toplantıların arasındaydı.
Beni yanlış anlamayın,
onun adına mutluydum.
Sürekli çalışan, olduğu yere
ulaşmak için herkesi yenen bir çocuk.
Ama o firmada çalışmaya
başladığından bu yana sanki...
Sanki ondan bir parçayı kaybettim.
Onunla çalışan insanları
tanıyor musunuz?
Kız arkadaşı Hannah'yı tanıyorum.
Orada çalışıyor. Hoş bir kız.
Bakın, o insanlar, o dünya...
Her şeyleri paraydı.
Jason için istediğim gibi değildi.
Onun için seçeceğim gibi değildi.
- Engel olamadım ama düşünün...
- Neyi düşünelim?
Onun bir parçası olmasaydı,
bir şekilde hayatta olurdu.
Keşke onu güvende tutabilseydim.
Bir babanın işi budur, değil mi?
Henry.
Kuzey Vietnam'ın sınırları içinde...
...Amerika tarafından vuruldu...
- O nedir Abigail? - Askerlik mektubu.
- Geldi.
- Ne geldi? Selam anne.
- Abraham...
- Askerlik mektubum.
Çok da sürpriz olmadı değil mi?
Evde bir askere daha
hazır mısın anne?
Hayır, muhtemelen değil.
Ben de öyle.
- Seçeneklerimiz hakkında konuşmalıyız.
- Seçeneklerimiz mi?
Mektubun üstündeki tek isim benim...
...ve düşündüğüm tek seçenek;
ikiniz gibi ülkeme hizmet etmek.
Evet, bu yüzden ne kadar korkunç
olduğunu senden iyi biliyoruz.
Baba, lütfen. Görevimi yerine getirmeye
gidiyorum. Bu benim kararım.
Jason, Clausten'in botundaki
partiden sonra seni eve bırakınca...
...nereye gittiğini sordun mu? - Elbette.
Biraz daha dolaşmak istediğini söyledi.
- Bu sana garip geldi mi?
- Hayır.
Ben erken yatarım ama Jason'ın
inanılmaz bir enerjisi vardı.
Yaşadığı hayatı yaşamak
için çok mutluymuş gibi.
Buna çok çalıştığı için değerini
daha iyi biliyormuş gibi.
Özel, farklı biriydi.
- Seni eve bıraktıktan sonra ne yaptın?
- Biraz çalışıp yatmaya gittim.
- Güzel zemin. Beyaz çam;
ama boyatmışsın. - Evet, doğru.
- Son zamanlarda Jason bunların üstünde
çalışıyor muydu? - Zeminin mi? Hayır.
Tırnaklarının altında
beyaz çam kıymıkları vardı.
Bana daha yüksek oranlı dönüşler
sağlayacak bir mevduat hesabı gibi geldi.
Onun orada olduğundan
haberim yoktu.
- Saklama yerinden mi paradan mı?
- İkisinden de.
Bu oldukça çok bir para.
100 bine yakın gibi.
- Şey... - Değil mi?
- Bakın, bu biraz garip gelebilir.
- Ama en azından bizim için, fazla bir
para değil. - Ne iş yapıyordunuz?
Dedektif Martinez, Dr. Morgan.
Melanie Sparo, Bay Clausten'ın asistanıyım.
Jason'ın ofisine bakmak için
buradasınız sanıyorum.
Evet, doğru.
Size bir şey getireyim mi? Su,
pellegrino, taze meyve suyu, şampanya?
Hayır, teşekkürler.
İş üstündeyiz.
- Burada kimse durmuyor.
- Bu Jason'ın ofisiydi.
Suyunuzla beraber döneceğim.
Geç kaldınız. Dekoratörsünüz,
değil mi? O dekoratör gibi duruyor.
- Buraya mı taşınıyorsun?
- Evet, yoksa niye sizi tutayım?
Masraftan kaçınmayın.
Benden önce burada olan adam, Brooklyn'in
derinlerinde yetişmiş. Zevksizmiş.
New York Polisi'nden Dedektif Martinez.
Zevksiz adamın ölümünü araştırıyoruz.
- Evet. Sanırım adı Jason'dı.
- Sizinki nedir?
Affedersiniz. Val. Val Kaplan.
Sizi rahat bırakayım.
Jason...
Özlenecek.
Belli ki kendisi özlemeyecek.
Henry, şuna bak.
Burada bir tartışma olmuş. Lamba
düşmüş ve halı kanlanmış.
Su.
- Sağ olun.
- Başka bir şey var mıydı?
Evet. Oliver Clausten'la
konuşmak isteriz.
Bay Clausten ve Jason çok yakınlardı.
Çok çalışıyordu. İşte burada.
- Bay Clausten... - Bir diğer başarılı günü
sonlandırdığınız için tebrikler millet.
Kusura bakmayın.
Oliver'ın konuşma zamanı.
- Londra ekibimiz de geceyi. - Ne zamanı?
Tokyo ve Shanghai'deki herkese günaydın.
New York'ta, meslektaşımız,
Jason Fox'un yasını tutmaya devam edeceğiz.
Sizlere askerlerim demeyi
ne kadar sevdiğimi biliyorsunuz.
Jason bordo bereliydi.
Dövüştü, fethetti...
...ve başarı adına tüm engelleri
yok etti. Tüm engelleri.
Neden? Çünkü o, bu firmayı,
hatta dünyayı teşvik eden...
...basit belki de zalim,
katı kuralları anladı.
Bunların ne olduğunu kim söyleyebilir?
- Öldür! - Ne? - Öldür!
- Affedersiniz? - Öldür!
- Tekrar. - Öldür!
- Veya?
- Öldürül!
Öldür veya öldürül.
Nur içinde yat Jason.
Kalplerinizde onunla ve onuruyla
çalışmaya devam edelim.
Birkaç şüphelimiz daha var diyeceğim.
Jason, sana o gece partiden sonra
nereye gideceğine dair bir şey söyledi mi?
Hayır. Yeni Aston Martin'iyle
takılacak gibiydi.
Büyük hayvan avı, hava dalışı,
anlaşılan tehlikeli bir yaşam zevkin var.
Beni daha iyi bir simsar
yapıyor, korkusuz.
Borsayla tehlikeli işlere karışıp
göz kırpmayabilmek gerek.
Jason'ın firmadan biriyle
veya bir müşterisiyle...
...arasında bir anlaşmazlık var mıydı?
Müşterilerimiz bizden
oldukça memnundurlar.
Kombine, yıllık bir servet
meydana getirmek...
...onlar için Batı Avrupa'nın GSYİH'iyle
eş değer ve kullanışlı bir yan ürün.
Benim için hayal etmesi güç.
Hiç Batı Avrupa'da bulunmadım.
Çok güzeldir.
Peki ya buradan birisi?
Bana gaddar bir ortam
oluşturmuşsunuz gibi göründü.
Jason'ın başarısını, bana olan
yakınlığını kıskanan...
...ve onun için gizliden kötü şeyler
dileyen insanlar olduğuna eminim.
Ancak gaddar olmak,
kazanmak için gereken bir şeydir.
Jason'ın dairesinin
döşemelerinin altında...
...neden 100.000 dolar nakit
sakladığını biliyor musunuz?
Fahişeler, sigorta, benzin, kim bilir?
100.000 biraz az geldi gerçi.
Ben her zaman için şehirden
aceleyle çıkmam gerekirse diye...
...özel bir yere en az
3 milyon saklarım.
Neden şehirden
aceleyle çıkmanız gereksin ki?
Batı Avrupa nasıl görünüyor
unutursam diye.
Çıkmam gerek.
Bir randevum var.
Ancak lütfen, çalışanlarımla
konuşmaktan çekinmeyin.
Oliver, istediğin kişiyle
konuşmaktan çekinme dedi...
Oliver'la konuşmam bitmedi.
- Evin uzak mı? - Evet, doğrusu
iki otobüs ve bir trenden daha rahat.
- Sheepshead Bay.
- Jason'da oradandı.
Burada, yabancı topraklardaki
iki yabancı gibi hissetmişsinizdir.
Eskiden işi pişirmek
hakkında çok gülerdik.
Jason iyi biriydi.
Evet, öyle olduğuna eminim.
Bu yüzden bir konuda bana
yardım edeceğini umuyorum Melanie.
Jason'ın ofisindeki halının
nasıl kanlandığını biliyor musun?
- Birkaç sorum daha olabilir.
- Gönder gelsin.
Jason'ın yakın zamanda,
ofisinde bir tür fiziksel tartışma...
...yaşadığına dair sebeplerim var.
- Doğru. O mesele.
Büyürken tanıdığı biri olduğunu söylemişti.
O elemandan uzak durmasını söyledim.
Tecrübesiz bir yatırımcıydı.
Yanlışlık oldu sanırım.
Bu aşağıya değil yukarı gidiyor.
Yanlışlık yok.
Helikopterim çatıya iner.
Ben aşağı inmem.
- Oliver Clausten dangalağın teki.
- Kevin Crachiolla. - Kim?
Ofisinde Jason'la kavga eden kişinin adı.
Brooklyn'de bir oto kuaför sahibi.
Melanie'den öğrendim,
Clausten'ın yardımcısı.
Haftalar önce mesaiden sonra bir müşterinin
Jason'ı görmeye geldiğini söyledi.
Firmanın randevu kayıtlarını kontrol etti
ve ismine ulaştı, Kevin Crachiolla.
Aferin Henry.
Gidip şu Crachiolla'yı bulalım.
- Yarın bulacağız. Jo ve ben.
- Niye, bu akşam sen ve ben olmuyor?
- Abe... - Abe deme öyle. - En iyi
arkadaşlarımdan biri oğlunu kaybetti.
- Bak, bu işin içinde olmak istiyorum.
- Aslında, bir şeyler var.
Bu anahtarı Jason'ın dairesinde
saklanmış halde bulduk.
Daha önce böyle bir şey görmemiştim.
Sen gördün mü?
Hayır. Ama bunun hakkında
her şeyi bilecek birini tanıyorum.
- Bunu yarın ona versem olur mu?
- Tamam. Arkadaşına göster.
- Ama bana döneceğinden emin ol.
- Yalnızca yardım etmek istedim.
Jason, Marco'nun tek çocuğuydu.
Nasıl bir dönemden
geçtiğini hayal edebiliyor musun?
Uzun zaman önceymiş gibi mi geliyor?
Evet ve hayır.
Sen zamanı diğerlerinden
biraz farklı yaşıyorsun.
Evet.
Ama zamanın aksine,
savaş bana herkesle aynıydı.
Acımasız ve hayal edebileceğinden
daha korkunç.
- Savaş bir macera değildir Abe.
- Biliyorum.
Ama kaçamayacağın şeyler vardır.
Gördüğüm şeyleri görmüş olsaydın Abe,
kaybettiklerimi kaybetseydin...
...bunların ne kadar
amaçsız olduğunu anlardın.
Seni korumak adına neticeyi
değiştirme imkanım olsaydı...
- Beni korumak senin işin değil.
- Evet, öyle. - Yalnızca korkuyorsun.
- Tabii ki korkuyorum.
- Ben de korkuyorum.
Ama anlamadığın, belki de
anlayamadığın şey...
...inandığın bir şey için
hayatını riske atmak bir lütuf.
Lanet değil.
Buraya gelirken bu garajın
Gowanus Kanalı'na dayandığını fark ettim.
- Evet. Dalmayı mı düşünüyorsun?
- Hayır, hayır. Bugün değil.
Kanal, East River'dan daha tuzlu.
Tuzluluğu Jason'ın
akciğerlerindekine daha çok uyuyor.
Yardımcı olabilir miyim?
Merhaba, ben New York Polisi'nden
Dedektif Martinez.
- Jason Fox'u tanıyor musun?
- Evet. Neden?
Yakın zamanda ofisine gittin mi?
- Ufak bir kavga yaşadınız mı?
- Evet, bir anlaşmazlığa düştük.
Ona kavga demezdim.
Büyüdüğümüz yerde değil en azından.
Durun, dava mı açıyor?
Dalga mı geçiyorsunuz?
Jason öldü.
Cesedini iki gün önce
East River'da bulduk.
- Ciddi misiniz?
- Ne hakkında tartıştınız?
Borsayı dağıttığını duyduğumda
yatırım için biraz paramı verdim.
- Ne kadar?
- 100 bin.
Fakat birkaç işim çıktı.
Paraya ihtiyacım oldu.
Jason sıkıntı yok dedi.
Sonraysa biraz daha zamana
ihtiyacı olduğunu söyledi.
Niye olduğu hakkında
net bir cevap alamadım.
Jo? Bir saniye buraya gelir misin?
- İşimiz bitti mi?
- İyice bağlandın Kevin.
Bu cıvata, araba paspasları
ve bu ampul...
...hepsi 2014 model bir
Aston Martin Vantage S'den.
Jason'ın yeni arabası.
Ampulun alt kısmının nasıl
çatladığını görüyor musun?
Uygunsuz bir ısınma meydana getirir.
Jason'ın boynundaki yanığın sebebi buydu.
Ve sağ dizi kırılmıştı
çünkü bagaja tıkılmıştı.
Çoktan parçaladılar. Bu arabanın
parçaları, garajın her tarafında.
İşte bu da Aston Martin
motorunun sesi.
Bir Impala'nın mı içinde?
Kaçıyor.
Henry, dur.
Henry. Henry!
- O adamın sorunu ne!
- Güzel bir soru.
Sorgu odası bir, lütfen.
Henry, o yaptığın neydi?
Öldürülebilirdin. Öldürülebilirdim.
Özür dilerim.
Kaçmasına izin vermek istemedim.
- Henry, o senin işin değil.
- Bak, bizi manipüle ediyordu.
Öylece olmasına izin vermeyecektim.
Manipüle mi ediyordu?
Şahsi bir şeymiş gibi konuşuyorsun.
Adam yalan söylüyordu.
Suçlu insanlar buna eğilimlidir.
Dinle, dönmeye hazır olduğunu
söylemiştin. Bu doğru mu?
Evet.
Yapma Henry.
Bunu ben de yaşadım.
Bir canı aldıktan sonra
başından geçenler kolay değildir.
Benimle konuşabileceğini
biliyorsun değil mi?
Biliyorum. Buna müteşekkirim.
Ama ben iyiyim, gerçekten.
Bak sen, bu da
Üçkağıtçı Abe değilse.
Burada senin gibilere hizmet
etmediğimizi biliyorsun değil mi?
- Evet. Ne gibiymiş o? - Aynı birlikte
olduğu adamlardan kızları çalan.
Jerry, o 30 sene önceydi.
İngilizlere 1776'da derslerini verdik.
Hâlâ 4 Temmuz'u kutluyoruz.
Hey Jerry. Jerry! Bunun ne çeşit
bir anahtar olduğunu biliyor musun?
- Ne için kullanılmış olabilir?
- Biliyor muyum?
Senin anahtarlar hakkında hayatın
boyunca öğreneceğinden fazlasını...
...ben bu gece uyurken unuturum.
- Jerry, bu benim hakkımda değil.
- Marco hakkında. Oğlu, doğrusu.
- Ne, ufak Jason mı?
- O öldü. Öldürüldü.
- Ne? Öldürüldü mü?
Bak, bu anahtar, neyi açıyorsa
katilin bulunmasına yardım edebilir.
Bir bakayım.
Nadir bulunur.
Özel bir tütünlük için yapılmış.
- Sigara için.
- Tütünlük nedir biliyorum Jerry.
Bu bende kalsın.
Ne bulabileceğime bakarım.
Marco için.
Jason'ın arabasını nerede buldun Kevin?
O gün erken saatlerde beni aradı,
sonunda paramı bulduğunu söyledi.
10'da Tribeca'daki
mekânına gitmemi söyledi.
- Gelmedi, ben de onu
aramaya gittim. - Nereye?
- Babasının restoranına.
- Saat kaçta?
11? İhtiyar adama sorun.
Kapatmak üzereydiler yine de
bana bir kase istiridye getirdi.
Ondan sonra, mekânına döndüm
ve garajında onu bekledim.
4'e doğru bu Aston Martin,
Jason'ın yerinde durdu.
Ben de, "Ne var biliyor musun?
Bunu ödünç alıyorum." dedim.
Yani diyorsun ki, Jason'ın
sabah 4'te garaja girdiğini gördün.
Bu seni, onu canlı gören
son kişi yapar Kevin.
Hayır. Son kişi ben değilim
çünkü arabadaki Jason değildi.
Ona benziyordu. Takımı,
geriye taranmış saçı. Ama o değildi.
- Uyduruyor musun Kevin?
- Tüm simsar salaklıkları aynıydı.
Ama ben Jason'la büyüdüm.
Nasıl göründüğünü bilirim.
Jason'ın Aston Martin'inin
direksiyonu. Garajda buldular.
- Ne israf.
- Pek değil.
- 3 parmak izi buldum.
- 3 mü?
Jason'ın, o Crachiolla'nın,
bir tane de isimsiz.
Crachiolla'yı görmek için
Clausten Kapital'in...
...erkek kadrosunun
fotoğraflarını inceledim.
Bakın kimmiş.
- Yeniden dekorcu.
- Evet. Val Kaplan.
Lucas, direksiyonda 3 parmak izi buldu.
İkisini eşleştirebildik.
Muhtemelen, 3 numarayı da bulduk.
Merhaba Val. Beni hatırladın mı?
Dekor için burada değilim.
Dur, dur, dur.
Bu ne böyle?
Beni tutukluyorlar Oliver.
- Ben... Ben...
- Val, sakın bir kelime daha etme.
- Nereye gidiyor, dedektif?
- Aşağıya.
Tütünlüğün bu teknede
olduğuna emin misin?
Hazırlayan adamla konuştum.
Yaptığımızın iyi bir fikir
olduğuna emin misin?
Yani, Clausten kodamanın teki.
Ona bulaşmak istediğine emin misin?
Biraz daha beklersek,
kanıt yok edilebilir.
- Ne kanıtı?
- Biz de onu bulacağız.
Sadece bana güven.
Bu, ilk davam değil.
Tamam. Dördüncü olabilir.
Bak, yine de bunu
Marco için yapıyoruz.
- Tamam. Evet.
- Pekâlâ. Emirlerime uy yeter.
Bir kere daha açıklamama izin ver.
Tütünlük şirketi için çalışıyorum
ve Juan da burada, meslektaşım.
Kilit mekanizması uzmanı.
Bay Clausten'ın tütünlüğüne
bir sensör konulmuş...
...nem seviyesini sıkıntılı sinyallerle
gönderdiği her seferinde...
...daha da tehlikelileşiyor.
Bayım, size şu an kırmızı alanda
olduğumuzu söyleyebilirim.
- Bu doğru mu?
- O, pek İngilizce konuşmaz.
- Aslen Küba'lı.
- Si?
- Bay Clausten'ı aramalıyım.
- Hayır, hayır. Hiç zamanımız yok.
Nem, nem, nem.
Çok nemli.
Pekâlâ. Tütünlük şurada.
Hızlı olun.
Baksana, niye ikimiz
kaptan köşküne geçip...
...Juan'ın burada büyüsünü
yapmasına izin vermiyoruz?
Gracias, señor.
Lütfen.
Onu öldürmedim.
Partiden sonra
arabada olabilirsin Val.
Bu seni suç ortağı yapar.
En az 10 seneyle karşı karşıyasın.
Eyalet Hapishane'sinden bahsediyorum.
Öyle yerlerde senin gibilere
ne olur biliyor musun?
- Bakın, anlamalısınız, ben sadece...
- Sadece ne? Sadece cesedi mi attın?
Bu da iyidir Val.
Katil olmadığın anlamına gelir.
Daha da iyisi, yapanı bildiğini gösterir.
Belki bir anlaşma yapabiliriz.
Aşırı arkadaş canlısı bir oda
arkadaşından kurtulabilirsin.
Oliver gece yarısına doğru beni aradı.
Mekânına gelmemi söyledi.
Jason'ın cesedi havuzdaydı.
Asansöre taşıdım.
Arabasına bindim.
Cesedi bagaja tıkıştırdım.
Ve cesedi nehre attım.
Peki bunları neden yaptın Val?
Oliver, sorun olmayacağını
halledeceğini söyledi.
- Evini ve mülkünü aramak için
iznimiz var. - Mükemmel.
Ben de demin güzeller güzeli
bir '74 Barolo açmıştım...
...ve içeride bir kasa daha var,
etrafta dolaşmaya yeter.
İçeri gelin.
Beyefendi.
- Tuzlu su.
- Daha sağlıklı.
Jason'ın akciğerinde bulunan suyun
tuzluluk oranıyla eşleşeceğini düşünüyorum.
Jason'ın başındaki yarada bulduğumuzla
aynı cam, bir şarap şişesinden.
Öyleyse, Jason'a onunla vuruldu.
Bu havuza düştü.
Ve boğuldu.
- Çok zeki değil mi?
- Sana birini mi hatırlatıyor?
- Teğmenim.
- Buraya dönmelisiniz.
Merkeze mi? Neden?
Henry az önce cinayet silahını buldu.
Bu iyi. Az önce birisi
ofisime girdi ve itiraf etti.
Hepsini tekrar duymak isterim.
Oliver, Jason ve beni bottan sonra
evine gelmemiz için davet etti.
Oraya döndük, Oliver sonunda
yoruldu ve yatağa gitti.
Sadece Jason'la ben kalmıştık.
Üstüme geldi. İlgilenmiyordum.
Çok sarhoştu, sinirlendi.
Oliver'la yattığım için olduğunu söyledi.
Öyle miydi?
Yatıyor muydunuz?
Kesinlikle hayır.
Jason, bana gerçekten
sinirlendiğini söyledi.
Biraz da ihtiyar
komşuluğum tuttu sanırım.
Ona bir şarap şişesi fırlattım.
Havuza düştü.
Onu öldürmek istememiştim.
Bunu Clausten denen adama
vermek zorundaydım.
Kurnaz biridir.
Hey. Hey. Henry. Buraya gel.
Davada büyük bir aşama kaydedildi.
- Ne, Melanie'yi duydun mu?
- Melanie mi? Hayır. Dinle.
Jerry'le, bize verdiğin anahtarın...
...Oliver Clausten'ın botundaki
tütünlük için olduğunu bulduk.
Bu işlemi başardık ve içeri daldık.
Tahmin et ne oldu.
Tütünlüğünde tuttuğu
hoş sigaraların yanında...
...ayrıca...
- Bu dosyalar vardı.
Evet. Her türden özel,
mali bilgilerle dolu.
Anlat Myron. Myron'ı hatırladın mı?
Muhasebecim.
Myron Roth, Dr. Morgan.
Hâlihazırda vergilerinizi hazırlayan
kişiden memnun musunuz?
Myron, Henry'ye
bulduklarımızı anlat.
Bu evraklar Clausten Kapital'in
gerçek mali kayıtları.
Firmanın yatırımcılara gösterdikleri,
GMK, tamamen saçmalık.
Tüm operasyon, tek bir büyük,
oldukça karışık Ponzi oyunu.
Affedersin. Bu dosyaları Clausten'ın
botundan çaldığınızı mı söyledin?
- Çalmadık. Hür kıldık.
- Hayır, hayır. Anlamıyor musun?
Jason, Clausten'ın ne yaptığını
öğrendiği için o anahtarı sakladı.
- Belki de bu yüzden onu öldürdü.
- Nasıl yaparsın! Nasıl yaparsınız!
Söylediğiniz her şey doğru bile olsa,
edinilme şekli yüzünden...
...hiçbirinin kullanılamayacağının...
Kimi arıyorsun Henry?
Havalı biri olduğunu söylemiştin.
Melanie, bu itirafı bir kere
imzalarsan geri dönüşü olmaz.
Hapishanede kaybedeceğin yılları,
muhtemelen onlarca yılı geri alamazsın.
Selam, ne oldu?
Dalga mı geçiyorsun!
Ne yapmış?
Hepsini gördün mü?
Tamam. Sana döneceğim.
Melanie, arayan GDK'deki
kaynaklarımdan biriydi.
Clausten Kapital Yatırımları
ve Oliver Clausten'ın ta kendisi...
...güvenlik sahtekârlığıyla suçlanıyorlar.
Hayır. Bu doğru değil.
Jason Oliver'la yüzleşti,
Oliver da onu öldürdü.
Şimdi de suçu üstlenmen
için sana para ödüyor.
Hayır.
Ne kadar Melanie?
5 milyon? 10?
Bir adli muhasebeci
ne yapar biliyor musun?
GDK'de onlardan binlerce var.
Biraz zamanlarını alabilir.
Tüm hüküm sürecin boyunca sürebilir
ama o parayı bulacaklardır.
Dışarı çıkacaksın ve elinde
hiçbir şey olmayacak.
Bekle.
20 milyondu.
Henüz teslim edilmedi.
Jason'ı Oliver öldürdü.
- Sadece bir söylenti.
- Bekle. Bunlar gereksiz tehditler.
- Burada her şey yolunda.
- Her şey yalan dolan.
Bana güvenmelisin.
FBI! İznimiz var.
- Çalışmayı kesin. - Dosyaları bırakın.
- Herkes buraya gelsin lütfen.
Ellerinizi göreyim.
Masadan uzaklaşın.
Siz ikiniz, benimle
gelin Oliver'ı bulalım.
- Henry, sen...
- Burada kalacağım.
- Dosyaları olduğu yere bırakın.
- Derhal bilgisayarlardan uzaklaşın.
- Masadan uzaklaşın.
- İkiniz. İkiniz, buraya gelin.
Çalışmayı kesin.
20. katta Oliver Clausten'ı
gören var mı? Ofisinde değil.
Anahtar kartı hâlâ
binada olduğunu söylüyor.
O gece partiden sonra Jason,
firmanın ne yapmak üzere...
...olduğuyla alakalı
yüzleşmek için Oliver'a gitti.
Oliver sinirlendi, süslü kırmızı şarap
şişelerinden birini ona fırlattı.
Jason havuza düştü ve boğuldu.
Temizlemesi için Val'ı,
suçu üstlenmesi için Melanie'yi ayarladı.
Aferin Jo.
Morgan'la tam bir takım oldunuz.
Evet. Olduk sanırım.
Henry sıra dışı
bir şey yapmadı mı?
Henry'den bahsediyoruz değil mi?
Sıradan ne ki?
Neyi kastettiğimi biliyorsun.
Hayır.
Hayır. Aynı Henry.
Geri döndü.
Birinin korunmasına
tamamen adanmak...
...sık sık çelişkilere yol açabilir.
Bu şekilde yaparak kendimizi
riske atmaya eğilimliyizdir.
Acıya sebep olan şeyler
genelde, çaresizce...
...acısından uzak durmaya
çalıştığımız şeylerdir.
Henry. Gelmişsin.
Bize katıl.
- Bir içki al.
- Teşekkür ederim.
- Hak ettin.
- Sen de.
GDK senin isimsiz
tüyondan çok memnun.
Yine de bir dahaki görüşünde...
...Jo'dan azar işitebilirsin.
- Endişelenme. Hallederim.
Dostum, bu adama bir şey anlatamazsın.
Teşekkür ederim Henry.
Her şey için.
Benim için zevktir Marco.
Her şeyden sonra,
topladıklarıma göre...
...bunun Vietnam'dan sağlam dönmesinde
senin büyük etkin varmış.
- Bu doğru Marco.
- Evet, benim de ahbap. Benim de.
Marco, Jason'ın
Kevin Crachiolla'nın yatırımlarını...
...ödemek için kendi parasını
kullanacaktı, bunu bilmelisin.
- Çünkü onu doğru yetiştirdin Marco.
- Sağ ol dostum.
Zaman geçtikçe...
...biri sevdiklerimizin seçimlerini kontrol
etmenin imkansız olduğunu öğrenir.
- Yazarsın, her gün.
- Her gün mü? Hadi ama anne.
Seni çok seviyorum Abraham.
İkimiz de seviyoruz.
Ve seninle gurur duyuyoruz.
- Baba. Gelmişsin.
- Nasıl gelmem ki?
Sana bir özür borçluyum Abe.
Senin yaşındayken yaptığım gibi
kendi seçimlerini yapabilirsin.
Bana o zamanları hatırlatıyorsun.
Birini sevmek, seni ne kadar korkutsa da
onları desteklemek demektir.
Özellikle sonrasında.
Seni seviyorum.
- Kendine iyi bak, tamam mı?
- Bakacağım.
Ben de seni seviyorum.
- Selam. Ben Marco.
- Merhaba. Abe.
Korkuyor musun?
Aynen. Ben de.
Brooklyn'liyim, o yüzden bir şeyim
olmayacağını düşünüyorum.
Benimle kal Abe.
Ben sana bakarım.
Artık sahada benimle çalışmak
istemediğini mi söylemeye geldin?
Hayır Henry.
Hâlâ seninle çalışmak istiyorum.
Ama bunu yapacaksak, senin...
- Daha özenli olmam lazım. Evet.
- Evet. Kesinlikle.
Ama buraya bunu
söylemeye gelmedim.
Henry...
İkimiz... Biz...
Çok farklı değiliz.
İkimizde biraz tedbirliyiz,
biraz batırmışız.
Belki biraz fazla batırmışız.
Ve ikimiz de insanları öldürmüşüz.
Bu her nedense sende
bir karar verme duygusu bırakıyor.
Her davayı çözmek zorundasın...
...belki de kötü adamların
kaçmadığından emin olmak için...
...kendini birkaç arabanın
önüne atmalısın.
Ama işe yaramıyor, hiçbiri.
Onu öldürmek zorunda değildim.
Öldürmemeliydim ama öldürdüm.
- Ve bu beraber yaşayacağım bir şey.
- Sonsuza dek. Benim de.
Sana bir şey söyleyebilir miyim Henry?
Benim için işleri kolaylaştırıyorsun.
Ben sadece aynısını senin için
yapabilmek istiyorum.
Selam. Ne oldu?
Peki. Hemen mi?
Geliyorum.
- Ceset görmeye ne dersin?
- Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Çeviri: Bilal Aytekin
twitter.com/BilalAytekin_